## 整数を二進数に変換するアプリを作ろう！
さて、レイアウトの基礎をざっくり学びましたし、早速二進数変換アプリを作り、SwiftUIでのレイアウトと制御の基礎を学んでいきましょう。

### 要件
- ユーザーが整数を入力し、「変換」ボタンを押すとその値が二進数に変換され,結果が画面に表示されるシンプルなアプリです。
- 目標レイアウトは以下です。

### レイアウトを分解する
目標を逆算する姿勢は何事においても大事です。
画像のレイアウトを実現するために必要な要素を整理してみましょう。

1. テキストフィールドを画面上部に配置する
2. テキストフィールドにプレースホルダーを設置する
3. テキストフィールドの直下にボタンを設置する
4. 黒色の背景で画面全体を覆う
5. カラフルな三角形を任意の座標に配置する

要素の整理ができたので、実際にViewを構築していきましょう。

### テキストフィールドを実装する
まずは、下記2つのタスクを消化しましょう。
1. テキストフィールドを画面上部に配置する
2. テキストフィールドにプレースホルダーを設置する

以下をContentViewに載せれば、期待値のViewが表示されるはずです。
```swift
struct CustomTextField: View {
    @Binding var text: String

    var body: some View {
        TextField("好みの数字を入れてね💕", text: $text)
            .textFieldStyle(RoundedBorderTextFieldStyle())
            .frame(width: ScreenSize.width * 0.75)
    }
}
```
@Binding を使うことで、CustomTextField のテキストが親ビュー（ここではContentView）と双方向でデータをやりとりできます。
TextField に "好みの数字を入れてね💕" というプレースホルダーを設定し、入力前にガイドメッセージが表示されるようにしています。

### ボタンを設置する
3. テキストフィールドの直下にボタンを設置する を実装します。

まずはボタンコンポーネントを実装しましょう。
SwiftUIにおいては、Viewはなるべくコンポーネント化しておくことが望ましいとされています。
```swift
// ボタンをカスタムコンポーネント化
struct ConvertButton: View {
    let action: () -> Void

    var body: some View {
        Button(action: action) {
            Text("二進数に変換しちゃうぞ✨")
                .padding()
                .background(Color.blue)
                .foregroundColor(.white)
                .cornerRadius(8)
        }
    }
}
```
Buttonの見た目は、下記部分で設定しています。
```swift
Text("二進数に変換しちゃうぞ✨")
                .padding()
                .background(Color.blue)
                .foregroundColor(.white)
                .cornerRadius(8)
```
ここでは、余白をpaddingで設定し、TextViewを拡張した上で、青い背景色と白い文字色、角丸を付与しています。
カンマで繋げている、`.padding()`とか、`.background(Color.blue)`などは、モディファイアと呼ばれます。
SwiftUIにおいては、基本的なViewにモディファイアで性質を付与し、期待値のレイアウトを構築していきます。

さて、forteの直下に作成したボタンを配置しましょう。
これは、先ほどお伝えした、VStackを使えば簡単に実現できます。
ContentViewを以下に変更してください。
```swift
struct ContentView: View {
    @State private var inputNumber: String = ""

    var body: some View {
            VStack(spacing: 12) {
                Spacer()

                CustomTextField(text: $inputNumber)

                ConvertButton(action: calculateBinary)

                Spacer()
            }
        }

}
```
期待値になりましたか？

この時点で、各ファイルの構成を改めて共有します。
```swift

```

### 背景の実装を行う
さて、UI構築もいよいよ終盤ですね。
最後に
4. 黒色の背景で画面全体を覆う
5. カラフルな三角形を任意の座標に配置する
を実装しましょう。

これらは、ZStackとbackgroundモディファイアを使用すれば、すぐに実現します。

これでUIが完成しました！
（実のところ、計算結果を表示するViewが準備できていませんが、こちらはこれから実施するエラーハンドリングとテストの実装過程で作成します。）